---
---
Redovisning kmom03
=========================
__Hur känns det att jobba med begreppen kring $di?__

__Ge din egna korta förklaring, ett kort stycke, om dependency injection, service locator och lazy loading. Berätta gärna vilka källor du använde för att lära dig om begreppen.__

__Berätta hur andra ramverk (minst 2) använder sig av koncept som liknar $di. Liknar det “vårt” sätt?__

__Berätta lite om hur du löste uppgiften, till exempel vilka klasser du gjorde, om du gjorde refaktoring på äldre klasser och vad du valde att lägga i $di.__

__Har du någon reflektion kring hur det är att jobba med externa tjänster (ipvalidering, kartor, väder)?__

__Vilken är din TIL för detta kmom?__

Då Anthony Ferrara tar upp ämnet Dependency Injection väldigt bra, så förstår man ju också att det egentligen inte är något större ämne. Jag valde att injecta hela min Weather model klass i $di, och på så sätt använda dependencyn i min controller klass.

När det kommer till lazy loading så kan jag sedan tidigare att det är ett sätt att slippa ladda in alla objekt samtidigt, då man instället laddar in dem objekten som bara används. Man kan likna service locator som en liten låda där man samlar klasser och sen på ett lätt och smidigt sätt kan hämta ut dem och så instancieras dem uthämtade klasserna och sätts som aktiva så man inte behöver hämta dem igen. Lite som lazy loading fungerar.

Uppgiften löstes egentligen liknande tidigare kursmoment, helt enkelt med en kontroller klass och en model klass, och som jag nämnde innan använde jag depenceny injection för modell klassen. Annars sköter kontrollen utmatningen till sidorna och modellen sköter helt enkelt arbetet bakom. Utöver det inga andra konstigheter, några metoder för modell klassen för att kunna arbeta som den ska och leverera rätt data.

Att jobba med externa tjänster är trevligt, man får tillgång till så mycket data. Oftast är API:erna man använder sig utav väl dokumenterade och har tydlig information utav vilken data man kan få åtkomst till. Enda nackdelen är att fler och fler börjar med subscriptions och för att utnyttja alla funktionaliteter inom API:ern så behöver man betala, och det kan vara ganska saftiga summor emellanåt men oftast klarar man sig fint på free planerna dem flesta erbjuder. Själva hanteringen är ju ofta bara requester mot API:et, inte så mycket mer och med verktyg som "postman" kan man lätt kolla och jobba sig fram emot datan man är ute efter.

Jag valde att kika närmare på Larvel och Phalcon, och måste säga att phalcon är väldigt likt Anax med tanke på hur den jobbar med di dvs. config filer och hämtning med di->get->service. I larvel kallas deras system för facades och fungerar ungefär likadant fast med annan syntax.

TIL handlar nog mest om hur multiCurls fungerar, det tog en stund att få det att fungera men tillslut lyckades man. 

